[Pursuit of Jade]
[Episod 9]
[Lorong Xigu]
Cuaca kering dan panas!
Berhati-hati dengan api!
Mak cik berpengalaman dalam hal ini.
Tak perlulah tergesa-gesa sangat, kan?
Gadis bodoh, apa yang awak tahu?
Tempoh keemasan lelaki
lebih pendek daripada wanita,
tahu tak?
Masa muda, dia ada niat nakal,
tapi tak berani buat nakal.
Sebab miskinlah.
Masa pertengahan umur,
dia berani buat nakal,
tapi tak ada niat nakal.
Sebab sibuklah.
Akhirnya dia dah ada niat dan keberanian,
sifat nakal itu hilang pula.
Jadi, awak kenalah bertindak awal,
barulah senang dapat anak.
Mak cik.
Baiklah,
mak cik ajar awak lagi.
Tilam awak di lantai bilik pengantin itu,
mak cik dah basuh pagi tadi.
Takkanlah dia sanggup
biar awak tidur seorang diri?
Marilah sini.
Ke...
Kenapa saya perlu pergi ke sana?
Awak cuma ada satu selimut,
kalau awak tak tidur di sini,
tak takut kesejukan malam nanti?
Saya tahan sejuk.
Mari sini.
Kalau awak tak tidur di sini,
mak cik tak dapat tidur sepanjang malam.
Sama seperti jangkaan saya.
Dia terpaksa tidur di atas katil.
Tahu pakai helah tak senonoh saja.
Kalau dia betul-betul kesejukan nanti,
saya kena jaga seorang lagi.
Habis muka saya terkena air liur awak.
Awak jangan risau,
saya tak ada niat tak baik terhadap awak.
Awak janganlah salahkan mak cik
kerana suka jaga tepi kain orang.
Dia seorang yang baik hati.
Saya tahu.
Awak buat apa?
Kalau nak berlakon, buatlah sampai habis.
Kita
janganlah biarkan pak cik dan mak cik
tunggu sepanjang malam di luar.
Dah jadi.
Masa muda, ada niat nakal,
tapi tak berani buat nakal.
Apabila dah tua,
berani buat nakal,
tapi tak ada niat nakal.
Pada pendapat saya,
ramai saja orang muda
yang ada niat nakal dan berani buat nakal.
Saya cakap sembarangan saja,
awak balas panjang berjela-jela pula.
Tak betul.
Si tua tak guna.
Awak curi dengar dari luar pintu, kan?
Saya...
Awak ini macam pencuri tuduh pencurilah.
Awak pun curi dengar di sini.
Saya memang suka buat macam ini,
awak peduli apa?
Selepas Tuan Muda Sun datang,
barulah saya tahu latar belakang awak.
Lambat-laun, awak akan pergi.
Betul tak?
Saya takkan halang awak pergi.
Awak boleh pergi pada bila-bila masa saja.
Buat masa ini, saya
masih tak boleh pergi.
Baik juga.
Saya ada urusan yang perlu dibuat.
Saya perlu tinggal di sini,
baru boleh buat urusan itu.
Biar saya yang berada di atas,
awak berehatlah sekejap.
Baik juga.
Di dapur, masih ada
lebih setengah mangkuk nasi daging rebus.
Kalau awak lapar,
saya boleh tolong panaskannya untuk awak.
Saya tak lapar.
Entahlah sama ada
Ning tidur lena atau tak.
Dia suka tendang selimut pada waktu malam.
Helang Gryfalcon pun
belum diberikan makanan lagi.
Kalau awak nak bercakap,
boleh tak saya tanya awak beberapa soalan?
Awak tanyalah.
Ibu bapa awak orang yang macam mana?
Orang baik.
Macam mana layanan mereka terhadap awak?
Sama macam ibu bapa biasa
yang layan anak sendiri dengan baik.
Kalau suatu hari nanti,
mereka nak cederakan awak,
apa awak akan buat?
Masa saya kecil,
mak saya selalu pukul saya.
Selepas pukul tangan kiri,
dia akan pukul tangan kanan.
Dia tak kawal kekuatan,
pukulannya sangat menyakitkan.
Tapi setiap kali selepas pukul saya,
dia tetap akan belikan saya
dan Ning gula-gula.
Apa yang saya nak tanya
bukanlah perselisihan faham
yang seremeh ini.
Saya faham.
Maksud saya,
orang yang rapat dengan awak
pasti tak tergamak cederakan awak
dengan kejam.
Walaupun ada perselisihan faham
atau persengketaan pada hari biasa,
selepas itu,
dia tetap akan belikan awak gula-gula
untuk memujuk awak secara diam-diam.
Tapi kalau ada orang
betul-betul nak cederakan awak,
pada dasarnya,
orang itu bukan lagi
orang yang rapat dengan awak.
Awak dah makan
gula-gula kulit limau tangerin kering?
Badan awak berbau gula-gula itu.
Awak bermimpi ngeri?
♪ Pemandangan ini sebeningku ♪
Selepas makan gula-gula,
baru boleh tidur lena.
♪ Warnanya pudar ♪
♪ Macam pantulan dalam cermin ♪
Kalau awak nak makan lagi
setelah balik nanti,
♪ Rasanya itu aku yang polos ♪
saya akan beli untuk awak lagi.
♪ Hati terkunci ♪
♪ Sorokkan kau dalam rohku ♪
Awak
mahu makan sekarang?
♪ Bulan ini setenangku ♪
♪ Lingkaran cahaya memantul ♪
♪ Memantulkan parut dalam hatiku ♪
♪ Rasanya itu api cinta ♪
♪ Sangat sedikit ♪
♪ Biar aku bersembunyi dalam hatimu ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Kekal erat dan tak dapat dipisahkan ♪
♪ Aku sanggup habiskan seumur hidup ♪
♪ Tunggu dengan sabar ♪
♪ Sebeningku
setenangku ♪
♪ Apa masalahnya jika hadapi kesukaran? ♪
♪ Aku berdoa agar cinta tak jadi macam ♪
♪ Butiran pasir yang tenggelam
ke dalam laut ♪
Apa sebenarnya yang kamu nak cari
di Kediaman Fan?
Tuan Muda Li?
Cepat pergi!
Tak perlu!
Tangkap mereka!
Saya tanya awak sekali lagi,
apa yang ada di Kediaman Fan
sampai Perajurit Logam Hitam keluarga Wei
nak datang cari?
Siapakah awak sebenarnya?
Macam mana awak tahu saya ialah...
Ningrat Pengaman?
Kenapa awak ada di sini?
Saya pernah paksa
ramai pengintip dalam tentera buka mulut.
Kalau awak nak rasainya,
saya boleh saja tunaikan permintaan awak.
Perdana Menteri
yang suruh saya datang cari sepucuk surat.
Surat apa?
Cakaplah!
Tuan ningrat tahu cara Perdana Menteri,
kenapa tuan nak susahkan hamba?
Apa lagi yang dicakap
oleh Perdana Menteri?
Cik Fan tak cedera, kan?
Tuan Muda Li.
Tak betul.
Boleh saya tahu siapa nama tuan?
Nanti saya akan dirikan
papan doa panjang umur untuk tuan.
Ini tanggungjawab saya,
awak tak perlu buat macam itu.
Tuan saya ialah
Leftenan Wibawa dari Jizhou.
Nama beliau Li Huai'an.
Terima kasih, Tuan Li.
Saya rasa malu.
Pemberontak semakin berleluasa.
Tuan He, Gabenor Jizhou,
pergi ke kota Lu
untuk mempertahankan sempadan.
Saya diarahkan untuk membantu
menumpaskan pemberontak di sini.
Tapi, kenapa orang-orang berbaju hitam ini
nak memburu awak?
Saya pun tak tahu.
Alamak, Yan Zheng!
Ikut dia.
Changyu dah balik.
- Changyu!
Awak dan Yan Zheng ada cedera tak?
Kenapa ada mayat di depan pintu?
Tak apa-apa.
Mak cik, tolong jaga Changning!
Baiklah.
Jangan biarkan dia terkejut!
Cepat masuk.
Jangan keluar.
Tuan ialah...
Kamu ialah tuan-tuan muda
yang datang hari itu?
Tuan dan puan, saya dihantar
dari Balai Jizhou untuk menyiasat kes.
Kalau begitu,
tuan mesti siasat dengan jelas!
Keluarga Fan ini sungguh malang!
Betul itu.
Yan Zheng!
Ke tepilah!
Yan Zheng, bangunlah!
Bangun!
- Yan Zheng!
- Changyu.
Changyu.
Pak cik,
tolong periksa keadaan dia!
Jangan usiknya.
Nanti luka dia bertambah teruk.
Biar pak cik periksanya.
Yan Zheng, awak bangunlah.
Yan Zheng.
Orang ini
dan orang berbaju hitam di bawah,
semuanya dibunuh oleh suami awak?
Dulu, suami saya ialah pengiring.
Seni bela dirinya agak bagus.
Tuan tentera,
awak mesti tuntut keadilan untuk kami.
Gadis ini bernasib malang.
Bulan lepas,
ibu bapanya baru saja meninggal dunia.
Bukan senang untuk dia
akhirnya dapatkan suami matrilokal,
tapi sekarang,
suaminya dicederakan
oleh para penjahat ini!
Kalaulah latar belakang para penjahat ini
tak dapat disiasat,
macam mana
mereka nak teruskan hidup kelak?
Tuan! Tu...
Tuan, ada seorang
yang masih hidup di bawah.
Jangan risau.
Baiklah.
Pak cik, periksalah dia lagi.
Biar pak cik periksa lagi.
Tuan, suami matrilokal ini
sangat mencurigakan.
Kenapa kita tak bawa dia balik
untuk disoal siasat?
Tak perlu tergesa-gesa,
saya tahu apa yang perlu dibuat.
Kita pergi tengok
orang yang masih hidup itu dulu.
Baiklah,
tuan.
Kalaulah saya tahu lebih awal,
saya akan tulis surat cerai untuk awak
supaya awak boleh pulihkan luka
di tempat lain.
Tak perlulah awak menderita macam ini.
Hamba terima arahan
untuk membunuh wanita keluarga Fan
dan mengambil semula surat itu.
Surat?
Fan Changyu.
Awak cakaplah, badannya berlumuran darah,
nampak macam cedera parah.
Tapi nadinya tak tunjukkan
sebarang keadaan bahaya.
Tapi dia kehilangan banyak darah.
Peliknya,
tiada luka baharu pun.
Semua darah ini
mengalir daripada luka lama
yang terbuka semula.
Biar pak cik periksa luka di belakangnya.
Awak dah bangun?
Yan Zheng, awak dah bangun?
♪ Si jelita pakai
hiasan kepala yang mewah ♪
Saya tak apa-apa,
semua ini darah orang lain.
Mari papah dia ke atas katil.
Hati-hati.
♪ Dia melangkah senyum-senyum
haruman bajunya berterbangan ♪
Perlahan sikit.
Janji awak selamat.
♪ Dalam lautan manusia
aku carinya beribu-ribu kali ♪
Janji awak selamat.
♪ Dalam lautan manusia
aku carinya beribu-ribu kali ♪
♪ Tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ Dia berada ♪
Yan Zheng.
♪ Di sudut cahaya lampu yang samar ♪
Jangan risau, saya tak apa-apa.
♪ Dalam lautan manusia
aku carinya beribu-ribu kali ♪
Changyu, tentera kerajaan
nak ambil keterangan.
♪ Tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ Dia berada ♪
Pergilah.
Kalau begitu, jaga diri baik-baik.
♪ Di sudut cahaya lampu yang samar ♪
[Pas]
[Yan dari Kampung Yan,
daerah Changle, Xuzhou]
[Dalam proses memohon pas]
[Ikut rombongan pengiring ke Chongzhou,
tapi sebab dirompak,]
[terkandas di pekan Lin'an,
daerah Qingping, Suzhou]
Changyu,
apa tugas Leftenan Wibawa?
Mak cik, nama keluarga saya Li.
Tuan Li.
Sebelum ini, saya ingat
Tuan Li seorang sarjana yang lemah,
tak sangka tuan ialah pegawai besar
dari Jizhou.
Sepanjang tempoh saya berada
di sini kali ini,
saya pasti akan siasat pengenalan
semua penjenayah
dan tuntut keadilan untuk rakyat.
Orang yang masih hidup itu
dah dibawa balik untuk disoal siasat.
Tunggu berita di rumah saja.
Apabila keputusan siasatan dah keluar,
ada pegawai yang akan maklumkan
kepada kamu.
Tuan Li.
Kalau mereka datang balas dendam lagi,
apa patut kami buat?
Saya tahu saya tak patut tanya banyak
tentang siasatan,
tapi adik saya masih kecil.
Asalnya, saya bercadang
untuk bersembunyi di tempat lain
selepas Tahun Baru Cina.
Awak nak tinggalkan Lin'an?
Ini idea suami awak?
Ini idea saya,
saya ketua keluarga.
Kami nak tinggalkan sini
kerana takut perkara macam malam ini
berulang lagi.
Ibu bapa dan pak long awak
dibunuh satu demi satu.
Walaupun awak mangsa,
awak juga saksi.
Sebelum siasatan kes tamat,
awak tak boleh tinggalkan Lin'an.
Tapi awak jangan risau,
saya akan tempatkan tentera kerajaan
yang mencukupi di kampung ini.
Sebelum siasatan kes tamat,
sudah tentu kami akan
lindungi keselamatan awak dan keluarga.
Tuan Li memang baik hati!
Dengan adanya jaminan tuan,
kami rasa lega!
Geledah! Geledah setiap rumah! Cepat!
Di daerah ini,
saya takkan benarkan sesiapa pun
cederakan orang tak bersalah!
Hari ini, saya pasti akan
berikan penjelasan kepada rakyat!
Semua geledah dengan teliti!
Jangan lepaskan seorang pun penjenayah!
- Ya.
Tuan Li.
Salam, Tuan Li.
Saya dengar ada penjenayah
buat kacau di Lorong Xigu,
jadi saya pimpin orang ke sini
untuk tangkap mereka.
Tak sangka saya terserempak
dengan Tuan Li di sini.
Saya tak menyambut tuan
yang datang dari jauh,
mohon maaf.
Tuan!
Tuan,
hamba menemui papan roh Ningrat Pengaman
di kediaman ini.
Tuan, sila lihat.
Berani betul!
Berani orang ini menyembah
Ningrat Pengaman secara rahsia!
Tuan, sila lihat.
[Xie Zheng, Ningrat Pengaman]
Siapa?
Ini kediaman siapa?
Tuan, ini kediaman saya.
Awak...
Fan Changyu?
Kenapa awak lagi?
Tuan yang adil,
Undang-undang Negara Yin melarang kita
menyembah Ningrat Pengaman?
Biadabnya awak!
Berani awak jawab cakap saya!
Pengawal, ikat dia dan bawa dia balik.
Bawa papan roh itu sekali.
Kali ini, awak ditangkap bersama bukti.
Kenapa saya tak tahu
yang pihak kerajaan melarang rakyat
menyembah Ningrat Pengaman?
Ini...
Tuan juga sarjana diraja
yang lulus dua tahap peperiksaan.
Mana mungkin tuan tak tahu
yang perbuatan jahat Ningrat Pengaman
dibenci oleh para pegawai?
Mengenai tindakan dia bunuh
semua penduduk kota,
saya dengar Penasihat Diraja Li...
Biarlah generasi akan datang yang menilai
baik buruk dan jasa Ningrat Pengaman
pada masa lalu.
Dia berjuang untuk negara.
Biarpun dah meninggal dunia,
dia tetap mulia.
Ini...
Menyembahnya bukanlah jenayah.
Terima kasih, tuan.
Kata-kata tuan
betul-betul menyedarkan saya.
Saya yang berfikiran sempit.
Kalau begitu,
Tuan Li sila pulang ke pekan dulu.
Biar saya laporkan butiran kes ini.
Tuan, silakan.
Silakan.
[Rumah Tumpangan Barat Laut]
Tuan, hati-hati.
Ada anak tangga.
Panglima berhentilah.
Tak perlu hantar saya.
Tuan, selamat jalan.
Maaf kerana tak dapat hantar jauh-jauh.
Awak cakaplah, Li Huai'an itu
berwajah dingin sejak awal hingga akhir.
Awak rasa apa sebabnya?
Puak Penasihat Diraja Li
dan puak Perdana Menteri Wei
selalunya tak sebulu.
Semua pegawai di istana tahu hal ini.
Tapi kenapa pula Tuan Li
membela Ningrat Pengaman?
[Rumah Tumpangan Barat Laut]
Betul itu.
Awak fikirlah.
Kalau mereka sentiasa bermusuhan,
kenapa Penasihat Diraja Li
sanggup biar cucu sulungnya
bergurukan He Jingyuan
daripada puak Wei?
Ada perkara macam ini?
Mungkinkah mereka ada hubungan
sebelum ini?
Siapa yang dapat teka
fikiran pegawai berkuasa?
Saya yang selaku ketua daerah
terperuk di kawasan terpencil ini.
Apa-apa saja perintah
daripada pihak istana
dah tak sah lagi setelah tersebar ke sini.
Saya rasa, dalam perkara ini,
semuanya salah awak.
Awak beri saya nasihat sembarangan.
Niat nak membodek,
tapi masalah timbul pula.
Ya,
hamba patut mati.
Hamba patut mati.
Sudahlah,
kita balik lalu bincang
dengan teliti lagi.
Akhirnya, ketua daerah
yang suka membodek itu dah pergi.
Tuan.
Selepas disiasat,
semua pembunuh upahan ini
membawa Wisel Logam Hitam.
Wisel Logam Hitam?
Ibu kota?
Mereka akan bunuh diri
sebaik saja rancangan mereka terbongkar.
Nampaknya ini agak serupa
dengan gaya perajurit puak Wei
yang dikhabarkan.
Siapa sangka
Ningrat Pengaman yang kita cari-cari
di medan perang
dah menjadi suami matrilokal di Lin'an.
Siapa?
Dia Ningrat Pengaman?
Mustahil.
Ningrat Pengaman sangat panas baran.
Abaikan dulu
hal dia ditimpa kesusahan sekarang.
Biarpun maharaja penjarakan dia
di penjara diraja
demi paksanya menjadi
suami matrilokal puteri sulung,
mustahil dia akan bersetuju.
Semasa kecil, saya dan dia
belajar seni bela diri
dan strategi ketenteraan daripada guru.
Walaupun dah belasan tahun tak jumpa,
wajahnya dah berubah,
saya 60 peratus yakin
bahawa itu memang dia.
Betul atau tak,
minta orang naik kuda pantas
ke Yanzhou bersama ini.
Kita akan tahu jawapannya
selepas bertanya.
[Lorong Xigu]
Sebanyak ini saja?
Hasil tuaian tahun ini tak bagus,
setiap keluarga pun sama.
Kamu dah dengar?
Kematian berlaku di Kediaman Fan lagi.
Selepas Fan Erniu dan isterinya
mati kerana nasib malang
yang dibawa oleh gadis itu,
keluarga mereka tak pernah jadi aman.
Dengar kata,
suami matrilokalnya cedera parah.
Tak tahulah dia masih ada keupayaan
sebagai lelaki atau tak.
Fan Changyu ini
memang pembawa malang.
Mujurlah Sarjana Muda Song
batalkan pertunangan dengannya,
barulah dia terselamat.
Sarjana Muda Song
ialah penjelmaan Dewa Sastera,
nasibnya baik.
Betul.
Siapa itu?
Tak tahulah.
Kamu nak buat apa?
Kami yang patut tanya kamu.
Kamu dari mana?
Kenapa curi-curi dengar perbualan kami?
Kami daripada Balai Jizhou.
Kami kenalan lama keluarga Fan.
Apabila terdengar berita tentang mereka,
kami jadi risau pula.
Keluarga Fan baru ditimpa musibah,
terus ada orang luar yang datang bertanya.
Niat mereka mungkin tak baik.
Pada pendapat saya, lebih baik laporkan
kepada pegawai.
Berdasarkan baju dan wajahnya,
dia tak nampak macam orang jahat.
Penjahat mana dapat dikenal pasti
melalui wajah?
Saya tentulah takkan
bazirkan masa semua dengan sia-sia.
Biar saya beritahu awak.
Saya tahu.
Saya akan cakap!
Tuan Leftenan Wibawa!
Salam, kamu berdua.
Rupanya kamu masih ada di kampung.
Belum pergi lagi?
Ya.
Apa yang berlaku?
Me... mereka ini siapa?
Mereka pegawai besar daripada Balai Jizhou
yang datang untuk menyiasat kes.
Pegawai besar?
Saya nak tanya...
Saya pun tak rapat dengan mereka!
Nah, ambil baliklah!
Dia belum tanya lagi.
Apalah mereka ini.
Mak cik.
Tuan,
awak masih nak beli barang ini?
Adik Zhao.
Itu...
Leftenan entah apa itu jawatan apa?
Saya tak tahu.
Yang saya tahu,
ketua daerah pun hormati mereka.
Mak cik berdua.
Jangan tanya kami.
Kami tak tahu.
Kami tak rapat dengan keluarga Fan.
Tak rapat.
Kami nak tanya satu soalan saja.
Pak cik, saya nak tanya sikit.
Tak... tak tahu.
Tuan, tak banyak yang dapat disiasat.
Semua orang tak nak cakap.
Saya cuma tahu Cik Fan jadikan Yan Zheng
dari luar kampung ini
sebagai suami matrilokal
demi melindungi harta keluarga.
Dia cedera ketika terserempak
dengan penyamun di gunung
lalu diselamatkan oleh Cik Fan.
Berdasarkan pas
yang kita siasat sebelum ini,
tiada apa-apa yang mencurigakan.
Kalau semua ini dirancang teliti
oleh Ningrat Pengaman,
mestilah kita
tak dapat siasat apa-apa pun.
Apa kata kita pergi tanya
ahli keluarga Zhao?
Walaupun mak cik itu nampak cerdik,
pak cik itu nampak macam
senang dibawa berbincang.
Berdasarkan hubungan mereka
dengan Cik Fan,
saya risau keterangan mereka tak tepat.
Betul juga.
Tuan.
Tuan nak tahu tentang keluarga Fan?
Saya tahu banyak juga.
Cuma...
Tuan,
Fan Changyu
ialah pembawa malang
yang ditakdirkan keseorangan.
Dia bukan saja menyebabkan
kematian ibu bapa sendiri,
malahan pak longnya pun
mati disebabkan dia.
Lagi satu, suaminya itu
sememangnya kacak,
tapi langsung tak ada sifat kelelakian.
Semasa berkahwin,
tak sangka dia bersumpah yang dia akan
dengar cakap Fan Changyu dalam semua hal.
Dia itu lelaki kaki kikis.
Maksud awak, dia mengakui Cik Fan sebagai
ketua keluarga di depan orang ramai?
Semua penduduk kampung dengar
dan nampak keadaan itu,
bukan saya yang reka cerita.
Tuan,
saya beritahu awak satu rahsia lagi.
Fan Changyu
dan suami matrilokalnya
kemungkinan besar cuma berlakon,
mereka tak pernah bersetubuh pun.
Fan Changyu masih anak dara.
Apa kata-kata kotor ini?
Mencemarkan telinga tuan saya saja.
Tak apa.
Ceritakan saja.
Kenapa nak rasa malu?
Bentuk kening gadis itu masih kemas,
cara dia berjalan pun ringan saja.
Kalau dia bukan anak dara,
apa lagi?
Saya dah tahu.
Dah banyak yang kami dah tahu,
terima kasih kerana beritahu kami, nenek.
Tuan.
Jangan beritahu orang lain
yang saya beritahu kamu.
Kamu pun tahu,
Fan Changyu ini
daripada keluarga penyembelih.
Tenaganya sangat kuat.
Saya dah saksikannya.
Tuan.
Cukuplah.
- Sa... saya masih ada...
- Terima kasih, mak cik.
Jangan ikut lagi.
Saya belum habis bercakap lagi.
Mana mungkin Ningrat Pengaman yang mulia
akui wanita sebagai ketua
di depan orang ramai
dan jadi suami matrilokal?
Tuan, berapa peratus
keyakinan tuan sekarang?
Tujuh puluh peratus.
Tujuh puluh peratus?
Kenapa ia meningkat pula?
[Balai Daerah Jizhou]
Bentuk muka bumi
di kawasan timur Chongzhou terjal.
Sana mudah dipertahankan,
tapi sukar diserang.
Ini penghalang semula jadi.
[Balai wilayah]
Kalau tentera musuh bertahan di sini,
sukarlah tentera kita nak melepasi sana.
[Masyarakat Bertindak Ikut Prinsip Moral]
Panglima,
mungkin kita boleh ikut jalan kecil yang
berhampiran dengan sungai di Gunung Heng
untuk melakukan serangan melencong,
[He Jingyuan, Gabenor Jizhou]
lepasi barisan pertahanan hadapan mereka,
kemudian terus menyerang mereka
dari sisi atau belakang.
Kenapa pintu balai wilayah yang sepatutnya
dibuka untuk mengendalikan urusan
ditutup begitu rapat pada waktu siang?
Ataupun
[Wei Xuan, anak Wei Yan]
Panglima He ada rahsia
yang tak boleh diketahui orang?
Kenapa Li Huai'an itu
pergi ke pekan Lin'an?
Jangan-jangan Si Tua Li itu
nak menyasarkan keluarga Wei lagi?
Penyamun berleluasa di kawasan Lin'an.
Saya hantar dia ke sana
untuk menumpaskan penyamun.
Kebetulan dia terjumpa kes pembunuhan
di pekan,
jadi dia pun tertangguh beberapa hari.
Selepas siasatan selesai, dia boleh balik.
Panglima He,
jangan bela
anak murid kesayangan awak lagi.
Leftenan yang berpangkat keenam
pergi tumpaskan penyamun
sampai ke tempat terpencil pula.
Jelas sekali dia nak ambil kesempatan ini
untuk memburukkan nama keluarga Wei.
Tuan Muda Wei Xuan,
jagalah percakapan awak.
awak dah kuasai kuasa ketenteraan Yanzhou.
Kenapa tiba-tiba tukar haluan
dan datang ke Jizhou? Ada apa-apa urusan?
Xie Zheng ini selalunya angkuh,
askar-askar bawahannya
pun tentu takkan patuh.
Kalau saya pergi ambil alih,
saya risau akan ada masalah.
Panglima He,
tolong saya tundukkan Tentera Yanzhou
di bawah Xie Zheng.
Kita teruskan perjuangan
dan tawan kota Chongzhou milik Raja Setia.
Apabila rancangan besar ini berjaya,
kita akan jadi orang paling berjasa
di depan ayah saya.
Tuan Muda Wei Xuan,
Raja Setia terkesan
kerana Ningrat Pengaman
sehingga kalah
dalam beberapa pertempuran besar
lalu berundur
untuk mempertahankan Chongzhou.
Tapi kekuatannya masih belum terjejas,
panglima-panglima hebatnya masih hidup.
Tuan Muda Wei Xuan, awak datang dari jauh,
tak sesuai untuk mengerahkan tentera
secara tergesa-gesa.
Ini langsung tak betul!
Raja Setia kalah berturut-turut
dalam perang,
Tentera Chongzhou dah patah semangat.
Inilah masa yang terbaik untuk menyerang!
Panglima He,
saya hormati awak sebagai
panglima veteran di bawah ayah saya,
sebab itulah saya datang ke sini.
Ini perintah tentera,
bukan perbincangan.
Harap Panglima He boleh bekerjasama.
[Dewan Akhlak Mulia]
Perdana Menteri Wei!
Penasihat diraja, ada apa-apa hal?
Perdana Menteri Wei.
Dalam peperangan di Jinzhou,
Komander Xie terkorban.
Selepas belasan tahun,
tak pasti sama ada Ningrat Pengaman
masih hidup atau tak.
Tapi Perdana Menteri Wei tetap hantar
satu-satunya anak sah sendiri
ke kawasan barat laut.
Kalau nak bercakap
tentang kesetiaan kepada negara Yin,
tiada sesiapa yang dapat menandingi tuan.
Bak kata pepatah lama,
walaupun negara kita besar,
setiap inci tanah mesti dipertahankan.
Jika anak-anak lelaki keluarga Wei dan Xie
terkorban di medan perang demi ini,
kami langsung takkan menyesal.
Kalau begitu, saya akan tunggu kepulangan
Tuan Muda Wei Xuan dengan kejayaan.
Saya ucapkan tahniah lebih awal
kepada tuan dulu.
Kalau begitu, saya juga ingin
ucapkan tahniah kepada penasihat diraja
kerana cucu kandung tuan
dinaikkan pangkat menjadi Leftenan Wibawa.
Tuan hantarnya ke kawasan barat laut
untuk berlatih sejak dia masih kecil,
tuan sungguh berpandangan jauh.
Ketika dia balik kelak,
dia pasti akan jadi tonggak negara.
Selama 16 tahun ini,
niat asal saya masih sama.
Semua yang saya buat
adalah demi negara Yin,
saya jujur dan adil.
Jujur dan adil?
Rasanya penasihat diraja
pada 16 tahun lalu
tak layak menyandang perkataan
yang penuh makna ini.
Ini...
Tentera Barat Laut milik negara Yin.
Dia ingat kawasan barat laut ialah taman
belakang di Kediaman Weinya?
Wei Yan ini berlagak betul!
[Daripada Perdana Menteri Wei
dari Negara Yin]
Dah tiba masanya
untuk menyerahkan benda ini.
[Daripada Perdana Menteri Wei
dari Negara Yin]
Semasa awak serahkannya
kepada saya dulu,
awak dah agak hari ini akan tiba.
Awak mahu saya
[Daripada Perdana Menteri Wei
dari Negara Yin]
menjaga kedua-dua anak perempuan awak
dengan baik.
Peiyi,
hantar ini segera dengan
kepantasan 400 kilometer sehari
untuk menghantar ini
kepada Perdana Menteri Wei.
Baiklah.
Keluarlah.
Saya dah tahu awak menyorok di tepi
semasa berada di dewan mesyuarat
petang tadi.
Saya bimbang saya datang
pada waktu yang tak sesuai.
Lagipun, pengenalan saya istimewa.
Wenkan,
saya suruh awak pergi
menentang penyamun.
Awak takut apa?
Saya risau pengenalan saya
sebagai ahli keluarga Li
akan menyebabkan cikgu dikritik.
Ia hanya akan tambah perbalahan sia-sia
di depan Perdana Menteri Wei.
Wenkan,
cuba awak kira betul-betul,
dah berapa tahun awak ikut saya?
Sejak saya masih kecil hingga saya sampai
ke kawasan barat laut,
saya belajar strategi ketenteraan
daripada cikgu.
Sehingga kini, dah selama 16 tahun.
Kalau begitu, awak sepatutnya tahu,
bagi saya,
tiada apa-apa yang namanya persengketaan
antara keluarga Li dengan Wei,
hanya ada tentera
dan rakyat negara Yin.
Kalau awak tak rasa diri awak bersalah,
awak tak perlulah elakkan diri
hanya kerana nama keluarga sendiri.
Oh ya,
dah ada petunjuk tentang hal
yang saya suruh awak siasat?
Saya dapati
perajurit Perdana Menteri Wei pernah
serang keluarga Fan sebanyak dua kali.
Jelas sekali mereka sedang cari sesuatu.
Mujurlah
Cik Fan tak dicederakan.
Tapi, mereka dah ada niat
untuk meninggalkan Lin'an.
Saya menghalang mereka
dengan alasan menyiasat kes.
Saya dah minta Zhuo Ran
melindungi mereka secara rahsia.
Begini lebih selamat.
Bagaimana keadaan Cik Fan dan adiknya?
Mereka menyara hidup
dengan jadi penyembelih.
Dia baru saja berkahwin
dengan suami matrilokal.
Cikgu,
ada satu lagi perkara
yang dah ada petunjuk sekarang.
Kalau Ningrat Pengaman
masih hidup,
apa yang perlu dilakukan?